MetaMask is a new way to connect to sites and applications.
MetaMask site ve uygulamalara bağlanmanın yeni bir yoludur.
On traditional websites, a central database or bank is responsible for controlling and
Geleneksel web sitelerinde, merkezi bir veritabanı veya banka
recovering your accounts.
hesaplarınızı korumaktan sorumludur.
But on MetaMask, all of the power belongs to the holder of a master key.
Ama MetaMask'ta tüm güç ana anahtar sahibine aittir.
Whoever holds the key, controls the accounts.
Anahtar kimdeyse hesapları o kontrol eder.
Your secret recovery phrase is your "master key".
Gizli kurtarma ifadeniz sizin "ana anahtarınızdır".
It's a series of 12 words that are generated when you first set up MetaMask, which allow
MetaMask'ı ilk kurduğunuzda oluşturulan 12 sözcükten oluşan bir dizi olup
you to recover your wallet and funds if you ever lose access.
erişiminizi kaybettiğiniz takdirde cüzdanınızı ve paralarınızı kurtarabilmenize olanak sağlar.
It's important that you secure your wallet by keeping your
Gizli kurtarma ifadenizi çok güvenli ve çok gizli tutarak
secret recovery phrase very safe, and very secret.
cüzdanınızı korumanız önemlidir.
If anyone gets access to it, they will have the "master key" to your wallet and can
Gizli kurtarma ifadenize sahip olan kişi cüzdanınızın "ana anahtarı"na sahip olacak ve
freely access and take all of your funds.
serbestçe erişim sağlayıp tüm paranızı alabilecektir.
To secure your MetaMask wallet you'll want to safely save your secret recovery phrase.
MetaMask cüzdanınızı korumak için gizli kurtarma ifadenizin güvenli bir şekilde saklamak isteyeceksiniz.
You can write it down, hide it somewhere, put it in a safe deposit box
Yazıp bir yere saklayabilir, güvenli bir kasaya koyabilirsiniz
or use a secure password manager.
veya güvenli bir şifre yöneticisi kullanabilirsiniz.
Some users even engrave their phrase onto a metal plate!
İfadelerini metal bir levhaya kazıyan kullanıcılar bile görülmüştür!
Nobody, not even the team at MetaMask, can help you
Gizli kurtarma ifadenizi kaybettiğiniz takdirde MetaMask ekibi dahil olmak üzere hiç kimse
recover your wallet if you lose your secret recovery phrase.
cüzdanınızı kurtarmanıza yardımcı olamaz.
If you haven't written down your secret recovery phrase and stored it somewhere safe,
Gizli kurtarma ifadenizi yazmadıysanız veya güvenli bir yere saklamadıysanız
do it now. We'll wait.
bunu şimdi yapın. Bekleyeceğiz.
And remember, never share your secret recovery phrase with anyone: not even us.
Ayrıca gizli kurtarma ifadenizi asla biz dahil hiç kimse ile paylaşmamanız gerektiğini unutmayın.
If anyone ever asks you for it, they're trying to scam you.
Birisi gizli kurtarma ifadenizi sizden istiyorsa sizi dolandırmaya çalışıyordur.
That's it!
Bu kadar!
Now you know what a secret recovery phrase is and how to keep your wallet safe and secure.
Artık gizli kurtarma ifadesinin ne olduğunu ve cüzdanınızı nasıl güvende tutacağınızı biliyorsunuz.